# JavaScript Check List

#### [] 자바스크립트 scope를 var키워드를 기준으로 설명할수 있다.

```Js
var a = "global"; //(window.a)
var b = "global"; //(window.b)

function f1(){
  a = "local"; //전역변수 a의 값을 변경
  var b = "local"; //지역변수 b를 만들어 함수 내 scope를 가짐
  console.log(a); //local (window.a)
  console.log(b); //local
}

f1();
console.log(a); //local (window.a)
console.log(b); //global (window.b)
//함수 내에서 scope를 가지려면 함수 내에서 var를 선언해야한다.
```

```js
var name = "junho" //global
function info(){
  var age = 27; //local
  console.log('name : ' + name + ', age : ' + age);
}
info();

//info 함수가 생성될 때 Scope가 생기며 scope라는 프로퍼티 생성, 
//scope는 scope chain을 가진다.
//scope chain은 전역객체, 지역객체 정보를 각각 담고 있고 
//지역객체에 대한 연결을 관리하여 유효범위를 설정하게 됨.
```

-----

#### [] closure 는 언제 형성되는지? 경험한 코드가 있으면 코드로 보여주기.

클로저가 보이는 가장 기본적인 환경은 스코프안에 스코프가 있을때로 함수안에 함수가 있을때이다.

```html
<button id="btn0">버튼 1</button>
<button id="btn1">버튼 2</button>
<button id="btn2">버튼 3</button>
```

```js
var i, len = 3;
for (i = 0; i < len; i++) {
  document.getElementById('btn'+i)
    .addEventListener("click", function () {
    console.log("Click btn", i);
  });
}
```

for문을 돌면서 이벤트가 등록되고 내부함수는 정의되는 순간의 환경을 기억, 외부 함수에 선언된 변수를 참고하게 된다. 그렇게 되면 호출될때마다 i를 참고하게 되는데 그 i값은 for문을 통해 증가가 된 후의 값을 참고하고 있으므로 계속해서 의도한 버튼 1,2,3 클릭이 아닌 버튼 3 3 3 클릭과 같은 의도를 보이게 된다.



private 하게 변수를 사용하고 싶을때...

```js
function people(name) {
  return {
    get_name: function () { 
      //이 내부함수는 선언될때 외부함수에 선언된 변수를 참고할 수 있는 클로저가 생긴다.
      //people객체를 만들때 넣은 name값을 계속해서 참고할 수 있는 상태가 된다.
      console.log(name); //Closure (people) name : "junhobaik"
      return name;
    },
    set_name: function (_name) {
      console.log(name);
      name = _name;
    }
  }
}
var junho = people("junhobaik");
junho.get_name(); //people junho 객체에 담긴 클로저 공간의 name에 접근, 반환
```



------

#### [] const는 언제 사용해야 하는지?

재정의 할수 없는 상수값을 나타내는 const는 주로 변하지 않는 값을 지정할때나, 똑같은 변수명으로 중복 선언을 방지하기 위한 변수 설정으로 사용한다. let과 함께 사용하여 기존 언어같이 블록 스코프 방식으로 사용하기 위해서 사용한다.

-----

#### [] mvc방식으로 개발한 사례가 있다면 본인이 느끼는 장단점을 설명하기.

-----

#### [] 크롬개발자도구에서 js디버깅을 하는 방식을 설명해보기.

-----

#### [] 비동기 콜백함수와 스택간의 관계를 어떻게 설명할 수 있는지? 

-----

#### [] DOM 조작과정에서 성능에 좋지 않은 방식과 좋은 사례는 어떤 것들이 있는지?

- 반복문 안에 DOM 조작을 계속해서 하는 것은 좋지 않아, 반복문 밖에 변수로 선언해 사용하는 것이 옳다.

-----

#### [] 배열에서 제공하는 메서드 중에 filter와 map의 활용경험은? 

-----

#### [] prototype 이 가진 장점은 무엇인가? 

-----

#### [] prototype 을 통해 객체를 만드는 방법에 대해서 설명하기.

-----

#### [] es6에서 본인이 생각할때 지난번대비 개선된 점은 무엇이고, 왜 그렇게 생각하는지? 

변수와 상수 관련 키워드 let, const 추가로 변수와 상수 선언에 대한 구분을 놓았다.

function 키워드 생략이 가능하다, 화살표 표현식으로 간단히 작성 할 수 있다.

```js
var func = function(){console.log()}
var func = () => console.log();
```

또한 화살표 표현식으로 선언된 익명함수는 기존의 익명함수와 차이점으로 콜백 함수로 실행될때 기존의 익명함수는 글로벌 컨텍스트에 접근하나, 화살표 표현식 익명함수는 선언한 당시의 컨텍스트를 활용한다. 객체지향의 관점에서 좀 더 편리하게 활용할 수 있게 되었다.

또한 for of를 통해 배열의 요소만을 접근할 수 있다, for in 같은 경우에는 프로토타입과 같은 요소까지 노출 되었었다.

또 객체 표현식의 기능 확대로 기존에 불가능하던 방식인 { ["property" + ++i] : i } 와 같은 방식이 가능하게 되었다. { a : a }를 {a} 만으로도 쓸 수 있다. (기존에 a는 선언이 되어있어야...)

또 … 를 사용하여 배열을 펼쳐서 사용할 수 있다, 배열 합치기, 복사하기 등 여러 곳에서 활용할 수 있다. 또한 …는 함수의 인자로 쓰일때 (a, …b) 와 같은 방식으로 매개변수가 선언되고 인자로 (a,b,c)를 넘기면 a 이후는 배열에 담겨 넘겨진 것으로 간주된다(진짜 배열이다). 인자를 유동적으로 넘길 수 있게 되었다.

map과 set에 대한 기능도 강화되었다, weak map, weak set 이 생김으로 참조가 사라지면 가비지컬렉션의 대상이 되어 메모리 효율을 높이는 기능도 생겼다.

템플릿 측면도 강화되어 기존에 문자열을 합치는 식으로 표현했던 것을 \` ${} \`를 이용하여 쉽게 표현할 수 있게 되었다.

매개변수를 적으면서 기본값을 지정해 넣을 수 있게 되었다 (a, b=10, c=20) 인자를 넘겨 함수를 사용하는 방식이 좀 더 활용도가 늘어났다.

-----

#### [] event delegation의 원리는 무엇인지? 적용한 경험이 있다면 어떤기능이였는지? 

-----

#### [] 좋은 코드를 만들기 위해서 노력한 경험들은 무엇인지? 

-----

#### [] 전역변수를 없앨 수 있는 방법들은 무엇인가? 

네임스페이스 패턴을 이용한다.

-----

#### [] 이벤트를 거쳐 API를 통해 dom조작까지 이어지는 과정을 순서대로 설명해보라.

-----

#### [] setTimeout을 이용해 재귀호출을 하는 경우 어떤 장점이 있는가? 

-----

#### [] 문제가 있을때 본인이 가장 자주 사용하는 디버깅 과정은 무엇인가? 

-----

#### [] github을 통해서 협업과정을 거치는 과정을 branch를 중심으로 설명하기. 

gitflow를 팀에서 논의해서 보통은 develop 브랜치를 만들고 거기서 기능 단위로 브랜치를 나눠 개발, 개발이 완료된 기능(브랜치)는 develop으로 merge하는 것을 기본 동작으로 한다. 하나의 버전이 완성되었을때 master에 merge하여 런칭한다.

-----

#### [] jQuery를 사용하는 것의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하는지.,

ES6로도 구현하기가 까다롭고 긴 동작들이 있다면 jQuery에 있는 것을 사용해 편리하게 쓸 수 있는 것이 있을 수 있다.

단점은 네이티브와 똑같이 구현되었다면 속도적인 측면에서 느릴 수 있고, 클라이언트 측에서도 미세하지만 어쨌던 jQuery를 로딩해와야한다.

-----

#### [] 정규표현식으로 email을 체크해보기.

-----

#### [] 요즘 관심있게 지켜보는 라이브러리나 오픈소스가 있다면 무엇인지? 어떤점이 마음에 드는지?

-----

#### [] 서비스 성능개선을 했던 사례를 말해보자.

-----

#### [] this 에 대해서 설명하기. 

-----

#### [] this를 변경시킬 수 있는 방법을 코드로 예시로 보여주기.

-----

#### [] bind 메서드의 내부 코드는 어떻게 됐을까? 

-----

#### [] IE9 지원이 필요하지만, ie9 에서 제공하지 않는 최신 javascript API를 사용하고 싶을때, 어떻게 대처할 것인가? 

-----

#### [] 팀장님이 내가 전혀 모르는 기능에 대한 개발을 부탁하면 어떻게 대응할 것인가? 

-----

#### [] 모듈패턴은 어떻게 구현할수 있는지? 모듈패턴의 어떤 장점이 있는지?

-----

#### [] javascript 코드를 html하단에 주로 배치하는 이유는 ? 

-----

#### [] javascript 코드를 여러개 html에 추가하는 것과, 하나로 머지하여 배포하는 것의 장단점은 무엇인가? 

-----

#### [] html을 내려받으면서 브라우저가 화면에 모든것을 표현하기까지의 전체 렌더링 과정을 설명해보자. 

-----

#### [] ecmascript란 무엇인가? 

-----

#### [] 코드리뷰를 했던 사례를 말해보라. 어떤점을 느꼈는가? 

-----

#### [] DOM Tree란 무엇인가? 

-----

#### [] innerHTML을 직접 구현하면 어떻게 구현해야 할까? 

-----

#### [] 유니크한 데이터를 집합으로 가지는 set을 array 로 구현하면 어떻게 구현할 수 있을까? 

-----

#### [] touch 이벤트와 mouse이벤트의 차이점은 무엇인가? 

-----

#### [] preventDefault는 언제 쓸 수 있는 것인지? 

-----

#### [] 버블링과 캡처링을 설명하세요. 

-----

#### [] 배포나 릴리즈 전에 코드를 어떻게 테스트 할 수 있는지? 좋은 사례나, 경험을 말해보기. 

-----

#### [] 콜백함수란 무엇인지 설명하기.

함수를 등록만 해두고 언제 실행될지 모르는 (특정 시점을 설정.. 이벤트… 하면 그때 실행됨)

-----

#### [] template 을 어떻게 관리하는 게 좋다고 생각하는지 ? 

-----

#### [] 자바스크립트에서 빌드는 어떤 것을 하는 것일까? 사용해본 도구가 있는지? 

-----

#### [] 팀프로젝트에서 제일 중요한 부분은 무엇이라고 생각하는가? 

-----

#### [] 커뮤니케이션을 잘하기 위해서 어떤 방법을 해보았는가? 

-----

#### [] 커밋로그가 가진 의미는 어떤것일까? 어떤 규칙이 좋다고 생각하는지?

-----

#### [] less , sass를 써보았는가? 그것이 가진 장점은 무엇인지? 왜 그런것이 나왔다고 생각하는지? 

변수의 개념을 활용할 수 있다. 중첩 구조를 이용할 수 있다.

중복적으로 적는 것을 줄이고 조금 더 프로그래밍적으로 효율적으로 사용하기 위해

-----

#### [] feature detection에 대해서 설명하시요.

-----

#### [] 모바일웹의 애니메이션 구현에 대핸 경험과 가장 좋은 방식을 말해보세요. 

-----

#### [] 웹화면에 가운데 정렬이 되는 모달다이얼로그를 어떻게 구현할 수 있을까? 

-----

#### [] 검색자동완성을 위한 수도코드를 작성해보세요. 

-----

#### [] merge 과정에서 생기는 충돌을 해결하는 과정을 설명하세요. 

보통 대상과 자신이 똑같은 부분을 수정하였을때, 내용이 달라 충돌이 생기므로 충돌 부분 코드를 살펴보고 수정하여 커밋하고 머지한다. 충돌이 조금 길고 알아보기 힘들면 소스트리와 같은 GUI 툴을 이용하여 머지한다.

-----

#### [] REST API는 무엇인가? 

-----

#### [] post와 get의 차이점을 설명하세요. 

get은 브라우저 url을 통해 값이 전달되고, post 방식은 http request message body에 숨겨서 보내진다.

-----

#### [] http header는 무엇인가요? 

-----

#### [] javascript의 call stack에 대해서 설명하세요. 

-----

#### [] 비동기 함수안에 비동기 로직이 또 있을때 이를 어떻게 보기 좋게 해결할 수 있을지 사례와 원리를 설명하세요.

-----

#### [] 네임스페이스 패턴의 장점은? 

전역변수의 갯수를 줄일 수 있다. 그로 인해 미세하게 메모리 사용을 줄일 수 있다.

-----

#### [] react, vue, angular라이브러리 중 하나를 골라야할때 어떤식으로 고를 예정인가요? 

-----

#### [] 개발시 어려움이 많거나 풀리지 않을경우 어떤 해결방법을 사용하는가? 

구글링, 서적, 친구 찬스.

-----

#### [] 배워나가는 기술을 공유하거나 기록하는 것들이 있는지? 

깃허브에 노트등이 다 올라가있고 나중에 시간이 날 경우 깃헙 페이지를 블로그 형식으로 구현해볼 예정

-----

#### [] 본인이 생각하는 가장 적절한 커밋단위는 ? 

함수 하나를 만들었을때, 함수 하나를 변경했을때, 기본 단위를 함수 단위로.

-----

#### [] 디자이너와 기획자가 구현이 불가능할 것으로 예상되는 기능개발을 요구할때 대처방법은? 

-----

#### [] front-end 개발자의 역할은 어디까지 일까? 